JAKARTA\Location_GPE_City --MICOM: Pengamat Politik Ray\Person  Rangkuti\Person  mengimbau para bakal calon gubernur\Product_Title_Position-Vocation  dan wakil\Product_Title_Position-Vocation  gubernur\Product_Title_Position-Vocation  jangan hanya memanfaatkan momentum banjir untuk mengadakan kampanye terselubung. Meski kegiatan tersebut tidak dianggap salah tetap saja dan tidak ada undang undang khusus yang melarang, menurutnya para balon harus konsisten dan jangan hanya memanfaatkan situasi.
"Ini kan sifatnya musibah, tidak bagus juga kalau dimanfaatkan sedemikian rupa demi kepentingan mencari jabatan," tegasnya Rabu\Timex_Day-Of-Week  (4/4\Timex_Date ). 
Selain itu, Ray\Person  menegaskan agar para masyarakat tidak tertipu mengenai hal ini. Menurutnya, masyarakat seharusnya tetap cerdas menyikapi keadaan dan belajar dari yang sudah-sudah.
"Selama ini kan kampanye terselubung itu selalu dilakukan demikian. Tapi lihat saja hasilnya yang sudah-sudah juga tidak menyelesaikaan masalah Jakarta\Location_GPE_City . Kalau dulu-dulu milihnya rasional kan seharusnya sudah selesai masalahnya. Masalah yang sama seperti banjir terus berulang kan bukti nyata kegagalan pemimpin yang sebelumnya," tegas Ray\Person . (*/OL-04\Numex_Other )