Di samping kasus dugaan penamparan yang dilakukan Wamenkum\Product_Title_Position-Vocation  HAM\Product_Title_Position-Vocation  Denny\Person  Indrayana\Person , ada masalah lebih besar yang terjadi di Riau\Location_GPE_Province , yakni masalah narkoba. Otoritas yang bertanggung jawab membiarkan masalah ini harus dipecat, bahkan dipidana.
"Selesaikan permasalahan Denny\Person  secara hukum. Tapi jangan lupa beri tindakan admin berupa pemecatan kepada otoritas Lapas/Hukum HAM (Kum HAM) di Riau\Location_GPE_Province  karena diduga tidak responsif sebagai pemangku jabatan, plus pidana karena diduga melakukan pembiaran terhada narkoba," kata kriminolog\Product_Title_Position-Vocation  Universitas\Facility_GOE_School  Bina\Facility_GOE_School  Nusantara\Facility_GOE_School , Reza\Person  Indragiri\Person  Amriel\Person , saat berbincang dengan
, Rabu\Timex_Day-Of-Week  (4/4/2012\Timex_Date ).
Menurut Reza\Person , bila memang benar terjadi penamparan tentu itu tidak dibenarkan. Tapi pada faktanya, mantan\Product_Title_Position-Vocation  Gubernur\Product_Title_Position-Vocation  Ali\Person  Sadikin\Person  dan mantan\Product_Title_Position-Vocation  Dan\Person  Pom\Person  Samsu\Person  Djalal\Person  pernah mengaku di media menempeleng dan sengaja menabrak kendaraan anggota yang mengemudi ugal-ugalan.
"Tentu tidak sebatas main fisik seperti itu. Tetap ada kebijakan strategis. Masyarakat toh akhirnya menilai mereka sukses, dan menoleransi tamparan sebagai gaya kepemimpinan yang sukses itu," terangnya.
."Denny\Person  kentara tidak disukai banyak pihak. Jadi dicari-carilah celah agar dia bisa dijungkalkan," sambungnya.
Lebih lanjut Reza\Person  menawarkan solusi efektif untuk mencegah peredaran narkoba di penjara. Menurut dia, ada dua hal yang bisa dilakukan: gunakan teknologi dan kekuatan alam.
"Teknologi: mesin sinar X untuk memindai bawaan pengunjung, cek acak air seni, perusak sinyal handphone, sadap komunikasi elektronik," terangnya.
Untuk cara alami, Reza\Person  mengingatkan pentingnya anjing pelacak, isolasi dan detoksifikasi yang menyakitkan bagi napi yang kedapatan pakai narkoba. Selain itu, dia juga meminta agar ada pengetatan jam jenguk keluarga dan inspeksi mendadak.
"Napi yang baik dipisah lapasnya. Mereka dipindah ke lapas yang dikelola oleh swasta. Lapas berfungsi sebagai pabrik padat karya. Napi menjadi karyawan yang dibayar. Jadi profesional. Napi bandit dikelola oleh negara, Pemantauan jadi lebih tersentralisasi," jelasnya.
Dengan demikian, kata Reza\Person , Lapas harus dibuat sebagai dua tempat, yakni yang memanusiakan manusia dan membusukkan manusia. Tidak lupa, dia juga mengingatkan pentingnya Lapas khusus napi narkoba.
"Toh sebagian besar riset menyimpulkan sama: pemenjaraan tidak berefek positif bagi menurunnya potensi residivisme," terang Reza\Person .