MAKASSAR\Location_GPE_City -MICOM: Malam kian pekat, lebih dari 50\Countx_N-Person  warga\Countx_N-Person  Kelurahan\Location_GPE_County  Maradekayya\Location_GPE_County , Makassar\Location_GPE_City , Sulawesi\Location_GPE_Province  Selatan\Location_GPE_Province , masih berkerumum di sebuah pojok jalan dan terus memperhatikan sebuah rumah ukuran 4x7\Measurement_Space  meter\Product_Unit_Other  berwarna krem\Color_Other  terhimpit rumah sebelahnya. Rumah itu adalah milik pasangan Daeng\Person  Nyurrang\Person  dan Wahida\Person  bersama tiga anaknya.
Setelah fajar menyingsing, Kamis\Timex_Day-Of-Week  (5/4\Countx_N-Person ) rumah yang diperhatikan warga tersebut telah roboh dan nyaris rata dengan tanah. Menurut warga sekitar, rumah tersebut dirobohkan setelah mereka mengetahui kelakuan Daeng\Person  Nyurrang\Person  yang memperkosa tiga\Countx_N-Person  anak\Countx_N-Person  tirinya\Countx_N-Person  yang masih di bawah umur. Ketiganya adalah anak Wahida\Person  dengan suami sebelumnya.
Tidak lama kemudian, muncul NH\Person , 14\Numex_Age , anak kedua Wahida\Person  yang ternyata baru saja melahirkan seorang anak. NH\Person  hamil karena diperksoa Nyurrang\Person . Dia hanya menangis tersedu-sedu saat ditanya orang tuanya ke mana? Karena NH\Person  tidak menyahut, adiknya HF\Person ,13\Numex_Age , yang juga korban pemerkosaan Nyurrang\Person  menyahut. Dia mengatakan ayahnya pergi bersama ibunya, membawa kakaknya IL\Person ,16\Numex_Age  yang sedang hamil tujuh bulan. IL\Person  hamil juga karena diperkosa Nyurrang\Person .
Perbuatan Nyurrang\Person  baru diketahui setelah warga mendengar ada suara bayi di rumah itu. Sementara di rumah itu hanya ada tiga\Countx_N-Person  anak\Countx_N-Person  di bawah umur yang diasuh bersama ibu kandung mereka. Warga tidak pernah tahu siapa yang melahirkan karena ibu ketiga anak ini diketahui tidak hamil.
Menurut penuturan sang anak, mereka diperkosa secara bergiliran oleh ayah dengan cara dipaksa dan diancam untuk dibunuh jika tidak meladeni. Sementara ibu kandungnya hanya diam saja tanpa membantu atau peduli terhadap mereka. 
"Saat saya hamil, ibu saya diam saja, malah saat saya mau melahirkan, ibu dan bapak mebawa saya ke rumah seorang dukun beranak di Galangan\Facility_GOE_Port  Kapal\Facility_GOE_Port , Tallo\Location_GPE_County , Makassar\Location_GPE_City ," tutur NH\Person .
Kasus ini sekarang ditangani oleh pihak Kepolisian\Organization_Political_Military  Sektor\Organization_Political_Military  Kota\Location_GPE_City  Makassar\Location_GPE_City . "Kami telah menerima laporan dari warga dan telah mendalami kasus ini. Karena pelakunya kabur bersama istrinya dan membawa satu  anaknya yang sedang hamil,  kami melakukan koordinasi dengan Polres\Organization_Political_Military  Takalar\Location_GPE_County , karena informasi dari anaknya, mereka biasa dibawa ke rumah keluarga di sana," terang Kompol\Product_Title_Position-Vocation  Iwan\Person  Limba\Person , Kapolsek\Product_Title_Position-Vocation  Makassar\Location_GPE_City .
Sementara itu, nasib NH\Person  bersama ananya dan HF\Person  yang ditinggal kabur orang tua kini tidak jelas setelah rumah mereka dibongkar dan dirobohkan warga. Beruntung ada warga yang masih tetangga mau menanpung mereka untuk sementara waktu. (LN/OL-3)