LONDON\Location_GPE_City --MICOM: Tembakau kini dilarang ditampilkan dalam toko di Inggris. Ini merupakan dampak dari penerapan UU\Product_Rule_Law  anti-rokok\Product_Rule_Law  di negara tersebut. 
Aturan baru tersebut menyebutkan semua produk rokok dan tembakau harus disembunyikan di toko-toko besar maupun supermarket.
Namun, toko-toko kecil masih diperbolehkan hingga 2015\Timex_Date . Perpanjangan waktu ini memungkinkan mereka untuk menyiapkan segala sesuatunya sebelum UU itu diterapkan. Pemerintah Inggris\Location_GPE_Country  memang berupaya untuk menekan jumlah perokok. UU ini diharapkan bisa mendorong agar kaum muda untuk menghindari kebiasaan buruk tersebut dan para perokok untuk berhenti.
"Melarang men-display rokok sigaret dan tembakau akan membantu anak-anak muda menolak keinginan untuk mulai merokok dan menolong ribuan\Countx_N-Person  orang\Countx_N-Person  dewasa\Countx_N-Person  di Inggris\Location_GPE_Country  yang sedang mencoba untuk berhenti," kata Menteri\Product_Title_Position-Vocation  Kesehatan\Product_Title_Position-Vocation  Anne\Person  Milton\Person .
"Kita tidak bisa meremehkan fakta bahawa anak-anak muda tertarik merokok karena tampilan (bungkus) rokos yang menarik perhatian. Kebanyakan perokok dewasa mulai merokok ketika remaja dan kami mencoba menghentikan trend ini," tambahnya.
Kementerian\Organization_Political_Government  Kesehatan\Organization_Political_Government  Inggris\Location_GPE_Country  memberikan bukti bahwa di negara-negara seperti Irlandia\Location_GPE_Country  dan Kanada\Location_GPE_Country , yang telah melarang display rokok, jumlah perokok muda turun 10\Numex_Percent %\Numex_Percent . (Skynews/OL-10)