Partai\Organization_Political_Party  Keadilan\Organization_Political_Party  Sejahtera\Organization_Political_Party  (PKS\Organization_Political_Party ) kini sedang diserang habis-habisan oleh anggota koalisi Setgab\Organization_Other  yang mendesak mereka keluar. Namun PKS\Organization_Political_Party  bersikap dingin, mereka menganggap serangan-serangan sebagai ajang latihan mental kadernya.
"Ini adalah latihan untuk bisa mematangkan kader kami untuk mengatasi emosinya di depan publik," kata Presiden\Product_Title_Position-Vocation  PKS\Organization_Political_Party , Luthfi\Person  Hasan\Person , usai rapat pimpinan PKS\Organization_Political_Party  di Gedung DPR\Organization_Political_Government , Senayan\Location_GPE_County , Jakarta\Location_GPE_City , Kamis\Timex_Day-Of-Week  (5/4/2012\Timex_Date ).
Luthfi\Person  tidak menganggap serangan anggota koalisi sebagai sesuatu yang serius. Menurutnya, serangan anggota koalisi hanya karena ada kesalahpahaman. Namun, ia tidak menjelaskan kesalahpahaman yang dimaksud.
"Soal respon kan beda-beda. Itu kan bentuk ekspresi karena kesalahpahaman. Ya itu misalnya," paparnya.
Luthfi\Person  menolak menanggapi lebih jauh mengenai serangan anggota koalisi kepada partai berlambang bulan sabit tersebut. Ia juga meminta anak buahnya untuk bekerja seperti biasa tanpa terganggu oleh serangan-serangan dari eksternal partai.
"Kita akan tetap bekerja seperti biasa," pungkasnya.