JAKARTA\Location_GPE_City --MICOM: Presiden\Product_Title_Position-Vocation  Partai\Organization_Political_Party  Keadilan\Organization_Political_Party  Sejahtera\Organization_Political_Party  (PKS\Organization_Political_Party ) Luthfi\Person  Hasan\Person  Ishaq\Person  menegaskan bahwa pentingnya berada di pemerintahan untuk memenuhi rasa tanggung jawab kepada rakyat. Bukan sekadar senang atau tidak senang berada sebagai koalisi\Organization_Political_Other  pendukung pemerintahan SBY\Person -Boediono\Person .
Hal itu diungkapkan Luthfi\Person  di Kantor DPP PKS\Organization_Political_Party , Jakarta\Location_GPE_City , Sabtu\Timex_Day-Of-Week  (7/4\Timex_Date ). Ia mengatakan, keberadaan PKS\Organization_Political_Party  di pemerintahan bukanlah hanya sebatas keinginan, melainkan rasa tanggung jawab untuk mendedikasikan bagi kepentingan rakyat. "Jadi bukan karena senang atau tidak senang, ini adalah dorongan rasa tanggung jawab," ujar Luthfi\Person .
Jadi, lanjut Luthfi\Person , basis PKS\Organization_Political_Party  untuk tetap ada di pemerintahan karena rasa tanggung jawab kepada publik itulah, yang bisa mengalahkan segala perasaan dan suasana hati. "Yang disebut taggung jawab adalah segala-galnya bagi kami," ungkapnya.
Ia pun menegaskan, bahwa PKS\Organization_Political_Party  selama akan tetap bekerja untuk pemerintahan seperti sedia kala. Menteri\Product_Title_Position-Vocation -menteri\Product_Title_Position-Vocation  juga dihimbau untuk tetap bekerja secara profesional.
Memang, lanjut Luthfi\Person , ada aspirasi dari beberapa orang agar PKS\Organization_Political_Party  keluar dari koalisi\Organization_Political_Other . Namun, tuturnya, PKS\Organization_Political_Party  mengedepankan keputusan ofisial dengan berdialog, bermusyawarah, sehingga tidak ada statemen pribadi yang akan menjadi landasan, semua akan dirapatkan. (OL-11)