Peristiwa Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  ternyata  terkait erat dengan korupsi. Murid Yesus\God , Judas\Person  Iskariot\Person , menerima suap dari imam-imam kepala agar menyerahkan Yesus\God  untuk didakwa bersalah menghujat Allah\God .
Selanjutnya, Pontius\Person  Pilatus\Person , penguasa\Product_Title_Other  Romawi\Location_GPE_Country  untuk daerah jajahan Palestina\Location_GPE_Country , bersama pemegang otoritas Yahudi\Organization_Ethnic-Group_Other  bersekongkol menjatuhkan hukuman untuk dakwaan tadi. Yesus\God  pun dihukum mati dengan disalibkan seperti   umumnya penjahat.
Namun, peristiwa Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  adalah juga ikhtiar mengatasi korupsi. Apa yang terjadi pada Yesus\God  setelah penyalibannya mirip dengan peristiwa ketika orang ramai, crowded multitude, dari berbagai bangsa (demikian catatan Kitab\Product_Printing_Other  Keluaran\Product_Printing_Other  12\Numex_Ordinal-Number : 38\Numex_Ordinal-Number ) bebas dan menempuh eksodus keluar dari perbudakan di Mesir\Location_GPE_Country .
Peristiwa eksodus tadi dinamai pesakh\Event_Incident_Other , artinya Allah\God  melewati rumah umat-Nya dan membebaskan mereka. Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  berutang pada peristiwa dan makna pesakh ini. Kini, kematian Yesus\God  akibat korupsi itu diatasi dengan kebangkitannya dan pesannya ialah bahwa kehidupan baru kini melewati rumah-rumah kita agar semua manusia bisa mengalami kebebasan.
Maka, ada yang ajek dalam pesan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival : kehidupan yang baru dan bebas itu selalu sebagai kehidupan yang mengutamakan orang ramai, di mana kepentingan pribadi ataupun kelompok tak boleh seenaknya dimenangkan. Dengan demikian, dalih yang dipakai membenarkan korupsi turut di gangsir: pemanfaatan kekuasaan demi keuntungan pribadi atau kelompok adalah jalan kematian itu sendiri.
Korupsi dan agama
PGI\Organization_Other  menetapkan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  2012\Timex_Date  sebagai waktu melawan korupsi. Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  adalah momen keluar dari kejahatan luar biasa, yang kini di Indonesia mengambil bentuk sebagai tindak korupsi. Ada mamon atau berhala yang sesungguhnya sedang dipuja  para koruptor  dan itu adalah uang dan kekuasaan yang didatangkannya. Pemujaan atas mamon itu sekaligus menunjukkan dimensi rohani dari korupsi.
Dan, agama bisa diam-diam mendukung korupsi jika ia mendedahkan percakapan rohani atau teologi yang mengagungkan uang atau sukses material. Dalam kisah Alkitab\Product_Printing_Other , teologi ini tampak dari niat seorang bernama Simon\Person , mantan penyihir yang dibaptis menjadi Kristen\Product_Doctrine_Religion   (Kisah\Product_Printing_Other  Para\Product_Printing_Other  Rasul\Product_Printing_Other  8\Numex_Ordinal-Number : 9\Numex_Ordinal-Number -24\Numex_Ordinal-Number ). Simon\Person  memperhatikan suasana rohani yang bergairah dalam komunitas\Organization_Ethnic-Group_Other  Kristiani\Organization_Ethnic-Group_Other  di Samaria\Location_Geological_Mountain , khususnya karena Petrus\Person  dan Yohanes\Person  dianugerahi kemampuan membuat mukjizat. Simon\Person  berniat membeli anugerah atau kemampuan rohani itu, melengkapi kekayaannya, tetapi segera ia ditegur karena niat tadi adalah sebentuk kejahatan.
Agama-agama bisa terjebak menjajakan teologi sukses tadi dengan mengkhotbahkan bahwa anugerah Allah\God  akan melimpah secara material bagi orang yang memberi persembahan melimpah kepada-Nya. Ini seperti niat Simon\Person : membeli anugerah Allah\God  dan melakukan suap rohani.
Pada ujungnya, hidup beragama seperti ini akan mendukung keyakinan bahwa sukses material dan kelimpahan uang adalah bukti utama hidup rohani atau ketaatan beragama. Secara perlahan teologi ini akan juga menyelubungi dan membiarkan korupsi terjadi selama kekayaan material dan uang bisa ditampakkan oleh umat beragama itu.
Semangat Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  menunjuk teologi yang lain: teologi orang ramai, di mana penatalayanan anugerah memunculkan kehadiran struktur baru mendukung kemaslahatan hidup bersama. Dalam Ajaran\Product_Doctrine_Religion  Sosial\Product_Doctrine_Religion  Gereja\Product_Doctrine_Religion  Katolik\Product_Doctrine_Religion  ditengarai bahwa struktur dosa bekerja di tengah keadaan hidup yang serba korup itu. Untuk itu diperlukan struktur rahmat untuk mengatasinya. Dengan demikian, diperlukan mekanisme berkesinambungan menata hidup bersama agar rahmat sungguh berdampak nyata. Maka, hidup beragama kini perlu bersendikan solidaritas ekonomi, partisipasi akar rumput, dan akuntabilitas kepemimpinannya.
Gerakan\Product_Doctrine_Movement  menduduki\Product_Doctrine_Movement 
Occupy\Product_Doctrine_Movement  Movement\Product_Doctrine_Movement  atau Gerakan\Product_Doctrine_Movement  Menduduki\Product_Doctrine_Movement  yang menyebar akhir-akhir ini adalah globalisasi dari antikorupsi tadi, yang hendak membalik sejarah kematian menjadi kebangkitan orang ramai. Kematian Mohamad\Location_GPE_City  Bouazizi\Location_GPE_City , seorang pedagang sayur keliling di kota Sidi Bouzid, Tunisia\Location_GPE_Country , adalah kematian akibat korupsi. Namun,  kebebasan justru terjadi melalui dirinya, lalu itu membangkitkan martabat orang ramai dalam seruan di Mesir\Location_GPE_Country : Roti\Product_Food_Dish , Keadilan, dan Kebebasan. Musim\Organization_Ethnic-Group_Other  Semi\Organization_Ethnic-Group_Other  Arab\Organization_Ethnic-Group_Other  adalah saksi bahwa kebangkitan bisa terjadi di atas riwayat kematian yang ditulis  para diktator korup itu.
Maka, memang segera terkuak bahwa struktur-struktur dunia telah pula sedemikian korupnya,  bekerja demi uang dan kekuasaan tak terbatas. Pasar uang, semisal yang ada di Wall\Location_GPE_County  Street\Location_GPE_County , Amerika\Location_GPE_Country , segera dilihat sebagai mezbah tempat korupsi dan spekulasi dimainkan seenaknya, yang antara lain berakibat pada harga-harga pangan yang tak terjangkau. Ada korupsi dan pemujaan pada uang yang dilakukan oleh 1\Numex_Percent  persen\Numex_Percent  orang yang mencelakakan 99\Numex_Percent  persen\Numex_Percent  warga dunia.
Dengan itu semua secara global telah terpatri ke mana arah kebangkitan orang ramai hendak diusung. Kita kini sepakat bahwa pesan lintas-iman ataupun pemikiran sosialnya tak akan menurut pada teologi sukses itu. Namun,  pada penetapan etik antaragama yang mengupayakan kemaslahatan bersama. Etik antaragama ini bertolak dari prinsip lakukanlah pada sesamamu apa yang kau kehendaki ia akan perbuat padamu (UNESCO\Organization_International , Our\Product_Printing_Other  Creative\Product_Printing_Other  Diversity\Product_Printing_Other , 1995\Timex_Date ). Dan, pertukaran karya yang mengupayakan kemaslahatan sesama ini akan menunjukkan bahwa kita, orang ramai, sungguh bangkit dari kematian akibat korupsi itu.
Martin\Person  Lukito\Person  Sinaga\Person Pendeta\Product_Title_Other  Gereja\Facility_GOE_Worship-Place  Kristen\Product_Doctrine_Religion  Protestan\Product_Doctrine_Religion  Simalungun\Facility_GOE_Worship-Place  dan Kini Bekerja pada Lembaga\Organization_Ethnic-Group_Other  Oikoumene\Organization_Ethnic-Group_Other  di Geneva\Location_GPE_City , Swi