KOMPAS.com\Location_Address_URL  - Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  sudah semakin dekat, berbagai rencana kegiatan dan kumpul bersama keluarga serta kerabat pun sudah disiapkan. Namun sebenarnya inti dari perayaan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  ini sebenarnya terletak dalam proses pemaknaan akan pertobatan dalam diri sendiri, sedangkan perayaan serta kumpul bersama keluarga hanyalah pelengkap.Agar perayaan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  tetap sederhana dan dapat membantu Anda menghemat pengeluaran, simak kiatnya.1. Berbagi tugas.Kentalnya tradisi gotong royong memudahkan Anda dan keluarga, untuk berbagi tugas dalam merayakan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival , terutama menyangkut penyediaan makanan. Keluarga dan teman-teman biasanya ingin berkontribusi "menyumbang" aneka makanan dan saling berbagi terutama saat acara kumpul bersama. Nah kali ini, alih-alih mengharapkan "sumbangan" sukarela, ada baiknya Anda berbagi tugas dengan kerabat. Misalnya, Anda meminta adik untuk membawa ayam goreng, dan kakak untuk membawa olahan sayuran, karena Anda sudah menyiapkan pasangan makanan yang tepat untuk dipasangkan dengan lauk dan sayur ini. Dan tanpa disadari, Anda sudah memiliki meja yang penuh dengan hidangan lezat untuk dinikmati bersama keluarga.2. Ajak anak-anak menghias telur Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival .Saat berkumpul jangan lupa untuk memberi anak-anak beberapa kegiatan yang bisa memicu kreativitas mereka sekaligus membantu mereka lebih memahami makna perayaan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival . Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival  identik dengan menghias telur\Product_Food_Dish  rebus\Product_Food_Dish , maka tak ada salahnya untuk memberi anak-anak sebuah ajang lomba menghias telur\Product_Food_Other .Ajak mereka untuk bisa berimajinasi dan berkreasi dengan telur\Product_Food_Other -telur\Product_Food_Other  mereka, misalnya dengan melukis telur\Product_Food_Other , mewarnai telur\Product_Food_Other , atau menempel kertas berwarna dan kain perca ke kulit telur\Product_Food_Other . Hal ini akan membantu merangsang kreativitas dan keberanian mereka berkarya. Sebagai hadiahnya, bisa saja sebuah alkitab\Product_Printing_Other  mini ataupun benda rohani lainnya, untuk menciptakan suasana yang lebih bermakna saat merayakan Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival . Cara ini juga efektif untuk menghemat pengeluaran Anda dibanding harus membelikan mereka mainan anak dengan harga yang cukup mahal.3. Tak perlu baju baruEntah sejak kapan, tradisi mengenakan baju baru untuk setiap perayaan hari raya menjadi kebiasaan dalam keluarga. Agar pengeluaran tak membludak, coret kegiatan belanja baju baru jelang Paskah\Event_Occasion_Religious-Festival , gunakan saja baju lama yang masih layak pakai. Cara lainnya, tambahkan kreativitas Anda dengan mengkreasikan baju lama Anda. Misalnya dengan menambah aplikasi tempelan kain, motif, atau manik-manik. Dengan cara ini, Anda juga bisa merangsang kreativitas si kecil dengan pakaiannya.